# parsing_test_task

## 1. Что было сделано

Для решения задачи был разработан Python-скрипт, осуществляющий сбор цитат, их авторов и связанных тегов с веб-сайта [Quotes to Scrape](https://quotes.toscrape.com/). Данные были сохранены в формате JSON.

Скрипт последовательно проходит по страницам сайта, извлекая необходимую информацию до тех пор, пока данные не заканчиваются.

## 2. Откуда были получены данные

Скрипт обращается к публичному сайту [Quotes to Scrape](https://quotes.toscrape.com/).

## 3. Как осуществлялся сбор

Сбор данных осуществлялся следующим образом:

1. **Итерация по страницам сайта**: 
    - Начальная страница сайта — `https://quotes.toscrape.com/page/1/`. На каждой итерации `page` увеличивается на единицу, и URL обновляется в зависимости от номера текущей страницы.
    - Процесс завершается, если на текущей странице отсутствуют цитаты (что свидетельствует о достижении последней страницы).

2. **Извлечение цитат, авторов и тегов**:
    - **Цитаты**: Для каждой цитаты был выделен текст цитаты и имя автора.
    - **Теги**: Для каждой цитаты был выделен список тегов, связанных с ней.

3. **Сохранение данных**:
    - Цитаты были сгруппированы по авторам, а теги собирались в уникальный список (множествo).
    - После завершения цикла данных они сохранялись в файл `data.json` в формате JSON.

## 4. Почему был выбран тот или иной метод/инструмент, а не другой

### Библиотека `requests`
Для выполнения HTTP-запросов использовалась библиотека `requests`, так как она проста в использовании и предоставляет удобный интерфейс для работы с различными типами запросов (GET, POST и другие), обеспечивая гибкость в управлении запросами. Альтернативой мог бы стать модуль `urllib`, но `requests` обеспечивает более удобный интерфейс.

### Библиотека `BeautifulSoup`
Для парсинга HTML использовалась библиотека `BeautifulSoup` из `bs4`, так как она позволяет легко и быстро извлекать данные из HTML-документов, предоставляя удобный интерфейс для поиска элементов по тегам и классам.

### Библиотека `json`
Для сохранения данных в JSON-формате использовалась стандартная библиотека `json`. 

### Коллекция `defaultdict`
Использование `defaultdict` из модуля `collections` позволяет упрощать группировку цитат по авторам, автоматически создавая список при добавлении новой записи.